# slug_man4d
Дисклеймер :) : Это не законченная теория, это просто кусок потока мыслей )

Согласно современным наблюдениям, вселенная расширяется. Это следует из красного смещения наблюдаемного спектра звезд. Это смещнние, обусловлено эффектом Допплера, выражающемся в уменьшении длины волны при приближении движущегося объекта к наблюдателтю, и увеличении ее при удалении.
Смещение в красную сторону спектров всех звезд, говорит нам, что все они удаляются от нас. Но в 3-х мерном мире это может быть, только если мы находимся в центре вселенной, что крайне маловероятно.
Существуют различные альтернативные модели вселенной, с бОльшим количеством размерностей. Одна из них - модель Фейнмана первого типа, которую, упрощенно можно представить как воздушный шарик на котором нарисованы точки-звезды. При надувании шарика, звезды удаляются друг от друга, что соответствует наблюдениям.
Только поверхность шарика двумерная, а шарик трехмерный, а наш мир трехмерный, соответственно чтобы быть поверхностью шарика, сам шарик должен быть четырехмерным.

Любой физическиц объект, чтобы существовать в N-мерном простанстве, должен иметь N простантсвенных измеренмй, так как объем равен произведению его линейных размеров (в 3D длина*ширина*высота), при обнулении одного из размеров объем объекта будет равен нулю, то есть объект не существует.

Если наша вселенная (как минимум) четырехмерна, и все объекты четырехмерны. Человек относится к объектам нашей вселенной, следовательно также должен иметь четыре измерения. Но почему мы воспринимаем только три?
Возможно нам больше и не нужно. 
Вернемся к нашему резиовому шарику, поселим на него колонию слизней, у которых все органы чувств расположены на подошве его ноги, которой он прикрепляется к шарику. Поверхность соприкосновения, так же как и поверхность шарика имеет два измерения, она плоская. Как будет воспринимать мир такой слизень? Двухмерным!
Причем для жизни на своем шарике ему больше и не нужно, он счастлив. При добавлении количества измерений пространства, количество информации для обработки мозгом, растет как степеная зависимость (см. "проклятие размерности"). В тпеом случае, в соответствии со здравым смыслом, целесообразно для выживания оставить только необходимый минимум информации для обработки мозгом. 

Теперь вернемся к нашему миру. Это просто, добавим к выше сказанному одно измерение, и слизней заменим на людей. Шарик (4-х мерная гиперсфера) имеет 3-х мерную, а не двухмерную, как шарик, поверхность. Люди могут взаимодействовать только с этой трехмерной поверхностью, хотя сами четырехмерны, как, кстати, и все окружающие предметы.  Но так как все расположены на сфере, четвертое измерение никому не мешает просто они торчат вверх как башенки. И нет необходимости учитывать его чтобы избегать столлкновений.

Забавное следствие 1 тень имеет количество измерений на одно мнньше,чем размерность обекта, следовательно, тень четырехмергого человека будет трехмерной! (Царство теней :) ) АААА! Привидение!!! Причем объемное, со всеми 3д клетками.

Забавное следствие 2: При сечении 4-х мерного тела, будем получать 3-х мерные тела, причем разные ! Метаморфозы из сказок )

Хороший мультик в тему; https://www.youtube.com/watch?v=_xSfs0CMVqU  ;Доктор квант посешает плоскость;.

# Еемного мистики 
А теперь представим, что эта подошва ноги слизня со временем отмирает,  как поверхностный слой кожи ), получаем явление реинкарнации ), существо просто сменило кожу на пятке!

*  попробуйте собрать кубик Рубика по развертке, я пробовал, очень сложно с непривычки. А это всего лишь 3д представлено в 2д, дальше во много раз сложнее!

* На сегодняшний день, чтобы все наблюдения в физике сошлтсь с теоретическими выкладками уже наплодили 12 измерений. 

Если сложность одномерного мира принять равной 2, то сложность рехмерного уде 2 в 3 степени = 8, а 12 мерного мира, будет  2 в 12 степени = 4098 !   Сложность мира, здесь просто некое абстрактное значение, характеризующее количество взаимосвязей между объектами и явлениями.

За 3 измеренмя еще как-то еще можно заглянуть, но дальше ....
Поупражнялись с измерениями? Усложним задачу, представте, что у слизня много ног )))

Конечно эти измышления являются лишь абстрактными упражнениями, ввиду того, что человек просто не обладает, и никогда не будет обладать возможностью оперировать черырехмерными образами. Это все равно что пытаться объяснить никогда не слышавшему человеку что такое громкость, или с рожения не видевшему, что такое цвет. Соответственно, невозможно проверить теорию экспериментом, так как все приборы это есть лишь проекторы показывающие лишь проекцию явления на наши органы восприятия. А для того чтобы собрать эти проекции в цельный объект нужно иметь возможность соотнести его с каким нибуль привычным объектом которыми оперирует наш мозг в обычной жизни. Поэтому можно лишь сделать самые общие предположения, но "засунуть голову" и оглядеться не выйдет.
